> # 分區說明 #
>
> * 極品區（90+）：沒有玩膩跡象
> * 優質區（70～89）：三不五時會想來一場
> * 正常區（50～69）：要玩也可以，不玩也可以
> * 雞肋區（30～49）：食之無味，棄之可惜
> * 死亡區：連給分數都懶... [蓋牌]
> 
> 評價由各區遊戲由高到低排序，
> 評論以分數的十位數為第一順位、第一次測試時間為第二順位。


極品區
======

三國殺
------

* 持有日期：大概 2013 年買了一組基本牌組，還沒拆封過。
* 評價：90

2012 年玩過一次面殺，後來都上官網打。

很喜歡這個遊戲，但是上手很困難，武將不熟根本玩不動。
這也很吃同伴的質與量，所以後來只能在官網打。
但是官網出來太多武將，搞得很複雜（又要錢），只能說各種辛酸...... T__T


優質區
======

* 妙語說書人：88
* 拼布藝術：82
* 形色棋：80
* 拉密：80
* 演化論：物種起源：80
* 洞察掀機：79
* 卡卡頌：77
* CV：75
* 瘟疫危機：75
* 骰子街：73
* Marrakech：71


形色棋
------

* 測試日期：
	* 2017.07.08：兩人場。

跟拉密有類似邏輯，玩起來比拉密單純，因此比較有計算的餘裕
（也許只是還沒找到拉密算牌的秘訣），
遊戲過程我是認為比拉密來的好一些。

缺點是需要比較大的桌面、需要額外的實體計分機制（用籌碼是個好主意）、
一場時間平均會比拉密長（一定得用完牌堆）。

反過來說，因為變化不夠，所以也就比較沒有精進技術的空間。
拉密光是加上個「一分鐘之內出完牌」的限制就可難上許多。
所以整體評價跟拉密不相上下。


拉密
----

* 測試日期：
	* 2017.07.02：兩人場，只用基本百搭牌。
	* 2017.07.04：兩人場，用兩副撲克牌。

就個人觀點，我不是那麼喜歡這個遊戲。
不過它簡潔的遊戲機制跟複雜的燒腦程度，的確值得這麼高分。

試過用兩副撲克牌玩，問題很多。
需要的桌面大小是個問題、
要拆開重組時，撲克牌不是很好移動、也會減慢思考速度。

還是乖乖掏錢買吧...... （馬麻馬麻，可以買麻將版嗎？ T__T）


拼布藝術
--------

* 測試日期：
	* 2017.06.25：兩人場。

規則簡單，但是遊戲的過程中卻可以十分燒腦，可以盤算的要素還蠻多；
但是要無腦玩也不太影響樂趣，而且耐玩度也很足夠。
真的是很神奇的一款遊戲。

這大概是兩人遊戲的極限吧？ [遠目]

為什麼只給到 8 分的原因？
我也說不出來，大概是缺乏嘴砲耍心機的遺憾吧 XDDD


妙語說書人
----------

* 持有日期：
	* 2008 基本版：2017.06～
* 測試日期：
	* 2017.06.18：四人場，無擴。

如果不考慮計分規則，那麼規則就超～簡單，幾乎不用教學。
因為規則超簡單，所以這個遊戲好不好玩就跟同伴的調性高度相關。
如果說書人的說書都沒啥哏，那就很難有趣。


演化論：物種起源
----------------

* 測試日期：
	* 2017.02.28：三人場，無擴。

非常棒的一款遊戲，無論娛樂性、燒腦程度、玩家之間的互動都很棒；
更可貴的是，它非常具有教育意義，
遊戲間真的可以感受到物種演化的多樣性與大自然的無情。
（什麼？這輪食物才三個？ ◢▆▅▄▃-崩╰〒皿〒╯潰-▃▄▅▆◣ ）
不是一般電動遊戲中屬性點滿就可以稱霸天下的單調簡化。

問題是，上手實在太困難，我們在有店員帶玩的情況下都還常常搞不清楚狀況。
這是為什麼只有 80 分的原因。


CV
--

* 測試日期：
	* 2017.07.13：三人場。

遊戲機制相當不錯，不但需要策略，還附帶有蔣捷〈虞美人〉的意境 XD。
美術風格也相當優秀，十分賞心悅目。

不過遊戲機制本身缺乏玩家之間的互動，沒有合作、也很難產生競爭（或許要玩到很熟之後）。
如果在人生抉擇時，其他同伴不關心(X) 調侃(O) ，整體就會有點悶。

註：這款的中文名稱沒有很統一，遊戲盒子（應該）也只有大大的「CV」二字，
所以直接使用原文名稱。


Marrakech
---------

* 測試日期：
	* 2017.07.02：兩人場，無擴。

跟拼布藝術的調性相似，規則一樣簡單好懂。
比拼布藝術多的是多人、互動、隨機與 combo 的刺激感；
比拼布藝術少的是算計的可能範圍，燒腦程度大幅降低。

註：這款的中文名稱沒有很統一，所以姑且使用原文名稱。


洞察掀機
--------

* 測試日期：
	* 2017.06.25：五人場。

簡單好上手的遊戲，判定一個人到底是「見微知著」還是「以管窺天」的利器 XD

非常適合破冰暖場，一堆人擠在一起看洞察機立馬縮小物理上的距離，
不是該回合擲骰玩家的無責任嘴砲很能炒熱氣氛。

缺點是短時間內不會想重複玩，
還有那個洞察機為什麼不用塑膠材質？
看起來就很脆弱的硬紙板來組裝，完全削弱購買意願...... ＝＝"


瘟疫危機
--------

* 測試日期：
	* 2017.06.25：兩人場，無擴。

以「試圖反應現實」的角度來看，這是一款設計週到的遊戲。
這可能造成一些反效果，因為初上手覺得規則多且瑣碎、複雜，
而勝利條件幾乎無法達成...... Orz

另一個問題是：這款遊戲真的需要多人玩嗎？
當然，可以限制過程中不能交換意見，但如此一來難度又會提高很多，
因為同伴不但要熟悉規則而且還要默契十足，
不然始終各奔東西怎麼可能做出解藥...... Orz

即便講了一堆缺點，但是還是給到 7 分。
好想收一套自己單人分飾四角啊... XD


卡卡頌
------

* 測試日期：
	* 2017.06.10：兩人場，無擴。

一開始被小人佔領的方式（例如一個圖版上有三條路，是只能佔其中一條嗎？）、
還有城堡怎麼樣才算圍完給搞得有點昏，甚至想放棄。
不過搞清楚跑完一輪就發現這款遊戲的後勁，
真的就是用一個很簡單的規則跟操作，製造出很多可能性與樂趣。

也許再多玩幾次，會調高評價 XD。


骰子街
------

* 測試日期：
	* 2017.06.10：兩人場，無擴。

很均衡的一款遊戲，規則簡單、吃運氣但是也需要規劃，
而且不太有閒置的時間，因為別人擲的骰子會影響到自己的收入、
玩家之間也有互動的機會（拜託你不要擲出 6... ＝＝"）。

缺點就是稍微單調了點，因為除了買卡片有選擇的空間外，
其他就是擲骰子、收錢、付錢...... 
有些卡片會需要參考建築物的類別、這類別又不是很明顯，我覺得也是敗筆之一。

無論如何，還是海放璀璨寶石。


正常區
======

* 歌劇魅影：66
* 時間軸：65
* 跳跳猴大作戰：60
* 多米諾王國：55
* Mr. Jack：50


歌劇魅影
--------

* 測試日期：
	* 2017.07.01

跟 Mr. Jack 應該是同一個系列作，基礎設計概念相同。
不過這一代大幅改善了 Mr. Jack 的各種缺點，
光 setting 變簡單、起手變化變多這兩點就大勝。
角色能力變簡單、獲勝條件變單純、可移動的範圍還變小許多，
但是燒腦程度跟 Mr. Jack 比應該還是不相上下，這實在是很大的改善。

會只有 6 分純粹是個人似乎不愛這種風格...... (艸


時間軸
------

* 測試日期：
	* 2017.06.25：兩人場。

規則超簡單，上手難度趨近於零。
在如此簡單的規則當中還是可以讓玩家發展策略，相當不容易。

缺點是短時間內無法反覆重玩，只適合當破冰暖身墊檔。
另外就是如果玩家們都沒歷史知識 / 常識，
很有可能一場要玩很久，從知性競賽變成單純的機率賭博 XDDD


跳跳猴大作戰
------------

* 測試日期：
	* 2017.06.10：兩人場。

6 分是純大人玩的分數，如果考慮跟小孩一起玩可能會是滿分吧？ XD


多米諾王國
----------

* 測試日期：
	* 2017.07.08：兩人場。

有點像是卡卡頌簡化後搭配拼布藝術的圖版混在一起的結果。

步調很快、一局遊戲也不長，
無論心機、互動、combo 翻盤都有兼顧，
單純以小品而言算是相當不錯，
但是綜合來看就顯得有些無力。

除非有時間 / 空間上的限制，不然我會選擇玩卡卡頌。


Mr. Jack
---------

* 持有日期：2017.02～
* 測試日期：
	* 2017.02（買來之後陸續跑過三四場）
	* 2017.07.01

沒有試玩過就矇眼買 XD

看起來好像還蠻簡單，結果跑一場也會殺掉不少時間 XD。

對於 setting 的部份有蠻多抱怨，像是華生一開始手電筒該照哪？
另外，「每個角色物件是不是一定只能擺在指定地點？」這件事請也很苦惱，
如果是，那麼 setting 時間還蠻久的（我是不覺得熟練之後會快多少）、耐玩度也會降低很多。
如果不是，又覺得可能會不平衡、Jack 一下就可以衝出去。

耐玩度也真的是個大問題。


雞肋區
======

* 璀璨寶石：45
* 情書：35


璀璨寶石
--------

* 測試日期：
	* 2017.02.28：三人場

很好上手，但是完全沒有玩家之間的互動成份，
大概只能避開別人的收集路線，要影響他人的行為幾乎不可能。
這樣桌遊的趣味就少了八成，我還寧願跟電腦玩....


情書
----

* 測試日期：
	* 2017.02.28：三人場

簡單好懂，但也就只有簡單好懂這個優點。
大概只有拿來當破冰暖場的價值。


死亡區
======

蟑螂捕手
--------

* 測試日期：
	* 2017.07.08：兩人場。

單純看設計概念跟實作方式，這是一個非常有趣且令人印象深刻的遊戲。
但是實際玩起來卻... 十分無趣，
除了蟑螂常常卡在角落不動之外，
一直擲骰子很煩、刀叉湯匙辨認起來有點麻煩、
影響到每回合時間卻又沒有機制去硬性規定每回合時間就更煩人。

結果就是一個好像很厲害但是實際很失敗的作品。


文獻室
------

* 測試日期：
	* 2017.06.10：兩人場。

贈與階段很無聊又很久，拍賣階段看起來能做的事情、會發生的變化好像也不多。
所以壓根沒跑完一輪就放棄了。
我是不太相信三或四個人玩會有不一樣的結論...... XD
