> # 軍旅生涯紀錄 #

說穿了，這只是努力不在軍中變笨的痕跡...... [核爆]

* 2010.09.30 : 2100T 901R2B1C
* 2010.11.05 : 花防部調適兵
* 2010.11.12 : 花防部幹訓班代理參一（線掛在機步營）
* 2011.02.16 : 花防部幹訓班待命人員
* 2011.02.23 : 花防部幹訓班代理行政
* 2011.05.23 : 花防部幹訓班代理參三
* 2011.08.25 : 休退開始
* 2011.08.31 : 歸鄉手續辦理完畢

因為符合緩召條件，所以沒意外的話大概就到這邊了......


2011.07.01
----------
整整就剩下兩個月的刑期役期，這段時間又幹了什麼好事呢？

卸任行政，然後轉行接參三，但是參一的人又都退光光了，只剩下我有欺負調適兵的經驗，所以就

	平日參三、假日參一，沒事還要回答行政的問題...... Orz

再加上頭兩個禮拜參三的老闆都不在，真是太 high 啦～～～

雖然如此，還是唸了一點書：

讀完《牛頓加農砲》、《天使微積分》、《吃朋友》、《祖傳大煎鍋》、《新企業神話》；
《最後理論》讀了大概五十頁。好像還漏掉一兩本書，就算了。

另外，最大的成就（？）就是用 JavaScript 寫了單機兩人對下的大盤象棋跟黑白棋。
取名作「業務討論」系列...... [大笑]


2011.05.20
----------
應該是當行政太歡樂了，所以都懶得看書跟寫紀錄 [誤]

看完《歷史學者》、《張系國大器小說：住書》、《找路》、《果蠅、基因、怪老頭》，
簡單重新讀過《聖境預言書》。

《四喜憂國》、《費曼的主張》、《不完全比賽》、《DNA 的語言》、《裸體午餐》則是各抽讀了其中的幾篇文章，
其中《四喜憂國》讓人頭昏、《裸體午餐》則是讓人發瘋，大概吸完毒才會知道他在寫什麼吧？ Orz

《美國眾神》讀到快結束，因為想一批新書，所以先還回去

漫畫則是看了《窮神》、《血色星期一》，這兩個在不同方面不錯的作品

大概就這樣... 吧？


2011.03.25
----------
人笨又膽小，當行政也不知道去哪裡飄。
所以最保險的就是去圖書館啦 \囧/

這段期間《飲食男女》讀完，《歷史學者》讀到第二部、
《張系國大器小說：住書》讀一半、《天才神秘會社》讀到三分之二。
《撒謊的信徒》讀了一半放棄，因為對政治小說沒啥興趣，
那個時代的歷史也不熟，還不如看《城邦暴力團》來的有趣。

《小鳳仙》讀了二十幾頁，也放棄... 果然我還沒有那個程度去讀高陽的書嗎？ Orz

重新翻了一下《文化苦旅》跟《台北人》，然後在「舊書鋪子」買了一本林語堂著的《蘇東坡傳》（才 50 元好便宜！）

另外看了幾本不堪一提的漫畫.......

大概就這樣吧......


2011.02.26
----------
好久沒有寫紀錄了。

一月中知道要歸建回機步營，心情有點起伏，加上年末真的很忙
（該死的提報資料、流感、爆炸多的調適兵... 如此這般那樣......），
所以也沒看啥書。

年假放第一梯，所以從初一下午開始都在營區度過，著實看了不少書。
粗記至今看了：

看完《陳寅恪與傅斯年》、《推拿》、《中國武術史》。
重看《古都》，不過到後來實在撐不住，一方面是跳 tone 的敘述理解起來很麻煩、
一方面是這種懷舊的東西實在很傷神，所以沒看完。
粗略翻完《針灸護理學》以及《糧食戰爭》頭幾頁，還看完一本超爛的《餐桌禮儀˙日式、中式篇》

二月中確定調線成幹訓班的一員，改行接行政（預財士），
所以重看高中國文課本（？）

大概是這樣吧？ XD


2011.01.07
----------
在軍中跨年，以為會比較閒，結果好忙......

《陳寅恪與傅斯年》讀了一百多頁，背了兩首古詩《將進酒》、《歲暮歸南山》

好像就沒了 Zzzzzzzz


2010.12.24
----------
第二次留守，開始想辦法改善作業流程 T_T

不過年關近了，有一些有的沒的文件要生 Orz

《群》大概看了一百多頁，
買了一本 JavaScript 的原文書，於是開始搞中文翻譯，大概翻了七頁。

btw... 站安官桌的規定也變嚴格了，以後大概會改拿口袋版唐詩選輯來練字順便背詩。


2010.12.10
----------
第一次留守，前後呆了兩個禮拜，加上開始能夠掌握部隊生活作息的脈絡，因此還看了不少東西，計有：

《1949 大江大海》，看到〈管管你別哭〉就被學長拿去看了。
《老師的十二樣見面禮》，看完 3/4。

btw... 這兩本都是中山室的藏書，頗驚訝 XD

《電腦也搞不定》唸完頭兩章，《詩與畫的界線》（拉奧孔）只讀了幾頁...... Orz


2010.11.26
----------
開始接業務，外加這批調適兵實在有點多，因此根本沒看到啥書。
放假去了一趟當代館，算是有補充到腦漿 XDXD


2010.11.19
----------
粗略掃完新潮文庫版的《金閣寺》，某種程度來說，這本比《西洋美學史》難懂多了...... Orz 
等一兩個月後有興致再來重讀吧...... [遠目]

購入《那漢子》、《電腦也搞不定》


2010.11.12
----------
《西洋美學史》讀到柏拉圖結束，甚多不解。不過筆記本後來挪為他用，
原先做的筆記可能遺失，也罷，待有空從頭看起。