> # 正常區 #
> 評價 50～69 分，要不要玩都可以。


總排行榜
========

* 歌劇魅影：66
* 時間軸：65
* 犯人在跳舞：63
* 出包魔法師：61
* 跳跳猴大作戰：60
* 多米諾王國：55
* Mr. Jack：50


----------------------------------------------------------------------


歌劇魅影
========

* 測試日期：
	* 2017.07.01

跟 Mr. Jack 應該是同一個系列作，基礎設計概念相同。
不過這一代大幅改善了 Mr. Jack 的各種缺點，
光 setting 變簡單、起手變化變多這兩點就大勝。
角色能力變簡單、獲勝條件變單純、可移動的範圍還變小許多，
但是燒腦程度跟 Mr. Jack 比應該還是不相上下，這實在是很大的改善。

會只有 66 分純粹是個人似乎不愛這種風格...... (艸


時間軸
======

* 測試日期：
	* 2017.06.25：兩人場。

規則超簡單，上手難度趨近於零。
在如此簡單的規則當中還是可以讓玩家發展策略，相當不容易。

缺點是短時間內無法反覆重玩，只適合當破冰暖身墊檔。
另外就是如果玩家們都沒歷史知識 / 常識，
很有可能一場要玩很久，從知性競賽變成單純的機率賭博 XDDD


犯人在跳舞
==========

* 測試日期：
	* 2017.07.13：五人（教學）場。

以 party game 來說算是不錯，簡單好代入、步調快速、閒置時間短。
不過在五人（或是不足八人）場，每局重開的時候要確認牌組有點煩，
可能要在出牌的時候就先把必備牌特別留起來。

遊戲計分方式似乎沒有很均衡，犯人要獲勝有點難、但是分數卻沒有很高。
不過 party game 嘛..... [遠目]


出包魔法師
==========

* 測試日期：
	* 2017.07.13：三人場。

以三人場來說，要算牌幾乎不可能，因為還沒撐到後期可能就有人死了。
最後就會變成單純拼運氣，有點無趣。

也許四人以上會好一點，但是這遊戲又很需要場地配合... #$%&*@!!!!

最多只想拿來當桌遊入門訓練... [蓋牌]


跳跳猴大作戰
============

* 測試日期：
	* 2017.06.10：兩人場。

6 分是純大人玩的分數，如果考慮跟小孩一起玩可能會是滿分吧？ XD


多米諾王國
==========

* 測試日期：
	* 2017.07.08：兩人場。

有點像是卡卡頌簡化後搭配拼布藝術的圖版混在一起的結果。

步調很快、一局遊戲也不長，
無論心機、互動、combo 翻盤都有兼顧，
單純以小品而言算是相當不錯，
但是綜合來看就顯得有些無力。

除非有時間 / 空間上的限制，不然我會選擇玩卡卡頌。


Mr. Jack
========

* 持有日期：2017.02～
* 測試日期：
	* 2017.02（買來之後陸續跑過三四場）
	* 2017.07.01

沒有試玩過就矇眼買 XD

看起來好像還蠻簡單，結果跑一場也會殺掉不少時間 XD。

對於 setting 的部份有蠻多抱怨，像是華生一開始手電筒該照哪？
另外，「每個角色物件是不是一定只能擺在指定地點？」這件事請也很苦惱，
如果是，那麼 setting 時間還蠻久的（我是不覺得熟練之後會快多少）、耐玩度也會降低很多。
如果不是，又覺得可能會不平衡、Jack 一下就可以衝出去。

耐玩度也真的是個大問題。
